À l'est de l’Ukraine, dans la région du Donbass,
les rebelles pro-russes, fidèles à la Russie et souhaitant se détacher de l'Ukraine,
sont depuis longtemps en conflit violent avec l'armée ukrainienne.
Depuis vendredi, la situation a empiré dans plusieurs endroits,
faisant craindre une intervention russe.
Le Premier ministre britannique, Boris Johnson,
considère que la Russie prépare « la plus grande guerre en Europe depuis 1945 ».
Emmanuel Macron s'est entretenu au téléphone avec les présidents russe et ukrainien, Vladimir Poutine et Volodymyr Zelensky.
Ces deux derniers s’accusent mutuellement de provocations.
Ils ont cependant affirmé leur volonté de poursuivre les pourparlers.
Emmanuel Macron a ensuite proposé à Valdimir Poutine et également à Joe Biden, président des États-Unis,
une rencontre pour trouver une issue à la crise,
ce qu'ils ont fini par accepter.
Cependant, avertissent les États-Unis, ce sommet ne se tiendra que si la Russie n’envahit pas l’Ukraine.
Le ministre russe des Affaires étrangères, Sergueï Lavrov, et le secrétaire d'État américain, Antony Blinken,
se réuniront ce jeudi pour préparer le contenu de cette rencontre entre les deux présidents.